Repository: MIRRozenberg/i10n
Catalog: cinnamon/linuxmint-installation-guide/linuxmint-installation-guide-*.po
Languages: ja, zh_hk

source: A Linux Mint operating system takes about 15GB and grows as you install additional software. If you can spare the size, give it 100GB. Keep most of your free space for the home partition. User data (downloads, videos, pictures) takes a lot more space.
ja: Linux Mint は約 15GB の容量を消費し、追加のソフトウェアをインストールすることで更に消費します。ディスクの容量に余裕があるなら、100GB ほど割り当てておきましょう。残りのほとんどは home パーティション用に取っておいてください。ユーザーデータ (ダウンロード、動画、画像) はおそらく、それ以上の容量を消費します。
zh_hk: Linux Mint作業系統通常佔用約15GB的空間，且將隨著您安裝其餘的軟體而增加。因為使用者的資料（如下載的檔案、影片、圖片）通常佔用許多空間，若您能預留更多的空間（例如100GB），請將大部分的可用空間分配給家目錄磁區。

source: System snapshots
ja: システムのスナップショット
zh_hk: 系統備份

source: Before you start using your operating system, set up system snapshots. Then if anything goes wrong, you can restore your system from an earlier backup.
ja: Linux Mint を使い始める前に、システムのスナップショットをセットアップしましょう。何かトラブルが発生した際に、以前のバックアップからシステムを復元できるようになります。
zh_hk: 在您開始使用Linux Mint作業系統前，請設定系統備份快照，以便在系統發生錯誤時，便利地還原至先前的備份。

source: Launch :menuselection:`Menu --> Administration --> Timeshift`.
ja: :menuselection:`メニュー --> システム管理 --> Timeshift` を起動します。
zh_hk: 啟動 :menuselection:`Menu --> Administration --> Timeshift`。

source: Select ``RSYNC`` and click :guilabel:`Next`.
ja: ``RSYNC`` を選択し、:guilabel:`次へ`をクリックします。
zh_hk: 選擇``RSYNC``並點擊:guilabel:`Next`。

source: Select the device where you want system snapshots to be saved and click :guilabel:`Next`.
ja: システムスナップショットの保存先となるデバイスを選択し、:guilabel:`次へ`をクリックします。
zh_hk: 選擇欲儲存系統備份快照的磁碟，並點擊:guilabel:`Next`。

source: The selected device is not formatted and no data is lost. System snapshots are saved into a newly created ``timeshift`` directory on the root of the selected device.
ja: 選択したデバイスがフォーマットされることはないため、データを失うことはありません。システムスナップショットの保存先は、選択したデバイスのルートに新しく作成される ``timeshift`` というディレクトリの中です。
zh_hk: 請放心，被選擇的硬碟既不會被格式化也不會丟失任何資料。系統備份快照將被儲存在該硬碟的根目錄下新建的``timeshift``目錄。

source: Select when system snapshots are saved.
ja: システムスナップショットが保存されるタイミングを選びます。
zh_hk: 選擇何時保存系統快照。

source: System snapshots are incremental so although the first snapshot takes a significant amount of spaces, new snapshots only take additional space for files which have changed.
ja: システムスナップショットは、前のスナップショットとの差分を取りながら保存されていきます。なので、何のファイルもない初回のスナップショットだけは、たくさんの容量を消費します。
zh_hk: 系統備份快照乃以增量方式儲存，因此即便第一份系統備份快照會佔用不少的空間，其後的新快照只會儲存被改變的部份。

source: ``Boot`` snapshots are performed in the background and do not impact the speed of the boot sequence.
ja: ``ブート``スナップショットはバックグラウンドで実行されるため、起動時のパフォーマンスへの影響はありません。
zh_hk: ``Boot``快照會在背景執行，且不會影響開機的速度。

source: Click :guilabel:`Finish`.
ja: :guilabel:`完了`をクリックします。
zh_hk: 點擊:guilabel:`Finish`。

source: Verify your ISO image
ja: ISO イメージの検証
zh_hk: 校驗您的ISO映像

source: It is important to verify the integrity and authenticity of your ISO image.
ja: ISO イメージの正当性・信頼性を検証することは非常に重要です。
zh_hk: 校驗ISO映像的完整性及安全性是非常重要的。

source: The integrity check confirms that your ISO image was properly downloaded and that your local file is an exact copy of the file present on the download servers. An error during the download could result in a corrupted file and trigger random issues during the installation.
ja: 正当性を検証すると、お使いの ISO イメージが正しくダウンロードできており、ダウンロードサーバー上に存在するファイルと正確に一致することが保証されます。ダウンロード中に問題があった場合、ファイルが破損していることとなり、インストールの際に予期しない問題を引き起こす恐れがあります。
zh_hk: 檔案完整性檢查能協助您確認此ISO映像與伺服器上提供的是否相同。在下載過程中的任何錯誤可能在安裝過程中導致檔案衝突或引發意外的問題。

source: The authenticity check confirms that the ISO image you downloaded was signed by Linux Mint, and thus that it isn't a modified or malicious copy made by somebody else.
ja: 信頼性を検証すると、ダウンロードした ISO ファイルがちゃんと Linux Mint チームによって署名されていることを保証します。なので、悪意のある第三者の手で改ざんされていないという確証が持てます。
zh_hk: 檔案安全性檢查能協助您確認所下載的ISO映像是由Linux Mint簽署，以證實此檔案是未經他人修改、非惡意的。

source: Download the SHA256 sums provided by Linux Mint
ja: Linux Mint が提供する SHA256 チェックサム値のダウンロード
zh_hk: 下載Linux Mint提供的SHA256運算值。

source: All `download mirrors <https://www.linuxmint.com/mirrors.php>`_ provide the ISO images, a ``sha256sum.txt`` file and a ``sha256sum.txt.gpg`` file. You should be able to find these files in the same place you downloaded the ISO image from.
ja: 全ての`ダウンロードミラー<https://www.linuxmint.com/mirrors.php>`_は ISO イメージ本体に加え、2 つのファイル ``sha256sum.txt`` と ``sha256sum.txt.gpg`` も提供しています。これらのファイルは ISO イメージをダウンロードしてきたのと同じ場所にセットで入っているはずです。
zh_hk: 所有`download mirrors <https://www.linuxmint.com/mirrors.php>`_ 都提供ISO映像，一個 ``sha256sum.txt`` 文件和一個``sha256sum.txt.gpg`` 文件。 您應該能夠在下載ISO映像的位置找到這些文件。

source: If you can't find them, browse the `Heanet download mirror <https://ftp.heanet.ie/mirrors/linuxmint.com/stable/>`_ and click the version of the Linux Mint release you downloaded.
ja: それでも見つからない場合は `Heanet のダウンロードミラー <https://ftp.heanet.ie/mirrors/linuxmint.com/stable/>`_を開き、ダウンロードした Linux Mint リリースと一緒のバージョンをクリックします。
zh_hk: 如果找不到它們，請瀏覽 `Heanet download mirror <https://ftp.heanet.ie/mirrors/linuxmint.com/stable/>`_，然後單擊您下載的Linux Mint發行版的版本。

source: Download both ``sha256sum.txt`` and ``sha256sum.txt.gpg``.
ja: ``sha256sum.txt`` と ``sha256sum.txt.gpg`` のファイル両方をダウンロードします。
zh_hk: 請下載``sha256sum.txt``及``sha256sum.txt.gpg``。

source: Do not copy their content, use "right-click->Save Link As..." to download the files themselves and do not modify them in any way.
ja: ファイルの中身をコピーするのではなく、"右クリック -> 名前を付けてリンク先を保存..."でファイル自体をダウンロードしてください。また、ファイルの中身には手を加えないでください。
zh_hk: 請不要複製它們的內容，而是使用 "right-click->Save Link As..." 以下載檔案本身，切記不要對檔案做出任何更動。

source: Integrity check
ja: 正当性の検証
zh_hk: 一致性檢查

source: To check the integrity of your local ISO file, generate its SHA256 sum and compare it with the sum present in ``sha256sum.txt``.
ja: 手元にある ISO ファイルの正当性を検証するには、そのファイルの SHA256 チェックサム値を生成し、``sha256sum.txt`` に書かれている値と比較します。
zh_hk: 要檢查本地ISO文件的完整性，請生成其 SHA256 總和並將其與 ``sha256sum.txt``中存在的總和進行比較。

source: If you are using Windows follow the tutorial `How to verify the ISO image on Windows <https://forums.linuxmint.com/viewtopic.php?f=42&t=291093>`_.
ja: Windows を使用しているのなら、チュートリアル `Windows で ISO ファイルを検証する方法 <https://forums.linuxmint.com/viewtopic.php?f=42&t=291093>`_に沿って進めてください。
zh_hk: 如果您使用Windows，請遵循教程`How to verify the ISO image on Windows <https://forums.linuxmint.com/viewtopic.php?f=42&t=291093>`_。

source: If the sums match, your ISO image was successfully downloaded. If they don't, download it again.
ja: チェックサム値が一致するなら、ISO イメージのダウンロードは正常に完了しています。もし違ったら、ダウンロードし直してください。
zh_hk: 如果總和匹配，則說明您的ISO映像已成功下載。 如果沒有，請重新下載。

source: Authenticity check
ja: 信頼性の検証
zh_hk: 真實性檢查

source: To verify the authenticity of ``sha256sum.txt``, check the signature of ``sha256sum.txt.gpg`` by following the steps below.
ja: ``sha256sum.txt`` の信頼性を検証するには、``sha256sum.txt.gpg`` の署名を、次の手順に沿って検証します。
zh_hk: 要驗證 ``sha256sum.txt``的真實性，請按照以下步驟檢查``sha256sum.txt.gpg`` 的簽名。

source: Import the Linux Mint signing key:
ja: Linux Mint の署名鍵をインポートする:
zh_hk: 匯入Linux Mint的簽章金鑰：

source: If gpg complains about the key ID, try the following commands instead:
ja: GPG が 鍵 ID に関するエラーを発した場合は、代わりにこのコマンドを試してください:
zh_hk: 如果gpg抱怨密鑰ID，請改用以下命令：

source: Check the output of the last command, to make sure the fingerprint is ``27DE B156 44C6 B3CF 3BD7 D291 300F 846B A25B AE09`` (with or without spaces).
ja: 実行したコマンドの最終結果を確認してください。正常なフィンガープリントの値は ``27DE B156 44C6 B3CF 3BD7 D291 300F 846B A25B AE09`` (スペースの有無は問わず) です。
zh_hk: 檢視最後一行指令的輸出結果以確保檔案的指紋為 ``27DE B156 44C6 B3CF 3BD7 D291 300F 846B A25B AE09``（空格可省略）。

source: Verify the authenticity of sha256sum.txt:
ja: sha256sum.txt の信頼性を検証する:
zh_hk: 校驗sha256sum.txt的檔案安全性：

source: The output of the last command should tell you that the file signature is ``good`` and that it was signed with the ``A25BAE09`` key.
ja: 実行したコマンドの最終結果には、ファイルの署名が``正しい``と表示されており、署名に使われている鍵は ``A25BAE09`` となっているはずです。
zh_hk: 最後一條命令的輸出應告訴您文件簽名為``good`` ，並且已使用``A25BAE09`` 鑰進行了簽名。

source: GPG might warn you that the Linux Mint signature is not trusted by your computer. This is expected and perfectly normal.
ja: Linux Mint の署名はコンピューターから信頼されていない、との警告を GPG が発するかもしれませんが、これは正常な挙動です。
zh_hk: GPG可能會警告您Linux Mint簽發的憑證不被您的電腦信任，請了解這是正常的。

source: For more information on ISO verification, or to verify BETA, LMDE or old releases, read `How to Verify ISO images <https://linuxmint.com/verify.php>`_.
ja: ISO の検証についてもっと詳しく知りたい、またはベータ版や LMDE、古いリリースも検証したいならば `ISO イメージを検証する方法 <https://linuxmint.com/verify.php>`_をお読みください。
zh_hk: 欲校驗BETA版、LMDE版、舊版Linux Mint、或需要更多有關ISO映像校驗的資訊，請閱讀` `How to Verify ISO images <https://linuxmint.com/verify.php>`_。
